# Docker Desktopインストール手順

## 概要

本記事では、Windows11環境においてDockerを利用する為にDocker Desktopをインストールする手順を解説します。
アプリケーションのダウンロードからインストール、初期設定、動作確認まで、ステップバイステップで詳しく説明します。
これにより、Windows上で効率的にDocker--環境を構築し、開発や学習に活用できるようになります。

## 前提条件

- **Windows11 24H2**がインストールされていること。
- **ハードウェア仮想化**がBIOS/UEFIで有効化されていること。

## 手順

### 1. Docker Desktop のダウンロード

1-1. 公式サイトの [Docker Desktop for Windows](https://www.docker.com/products/docker-desktop/) にアクセスします。
1-2. 「Download Docker Desktop」ボタンをクリックし、インストーラーをダウンロードします。

[include](%7F/20250108170517.20250107184235.md)

### 2. インストーラーの実行

2-1. ダウンロードしたインストーラーをダブルクリックして実行します。

[include](%7F/20250108170517.20250107190934.md)

2-2. インストール設定画面で、全てのオプションにチェックを入れたまま「OK」をクリックし、インストールを開始します。

[include](%7F/20250108170517.20250107191026.md)

2-3. インストールが完了したら「Close」をクリックして、その後PCを再起動します。

[include](%7F/20250108170517.20250107191046.md)

[include](%7F/20250108170517.20250107191337.md)

### 3. 初期設定

3-1. 再起動後、Docker Desktopを起動します。
3-2. 「Docker Subscription Service Agreement」が表示されるので、内容を確認し、「Accept」をクリックします。

[include](%7F/20250108170517.20250108164326.md)

3-3. Docker アカウントのサインイン画面が表示されますが、アカウントなしでも使
用可能です。右上の「Skip」をクリックしてスキップできます。

[include](%7F/20250108170517.20250108164454.md)

3-4. アンケートが表示されますが、任意で回答します。こちらも右上の「Skip」をクリックしてスキップできます。

[include](%7F/20250108170517.20250108164526.md)

### 4. 動作確認

インストールが正常に完了したか確認するため、以下の手順を実行します：

4-1. Docker Desktop を起動します。タスクトレイにDockerのアイコンが表示されていれば起動状態にあり、ウィンドウを閉じても構いません。（下記画像の右下タスクトレイ左端に表示されているアイコン）

[include](%7F/20250108170517.20250108165052.md)

4-2. ターミナル（PowerShell やコマンドプロンプト）を開き、以下のコマンドを入力します：

   ```
   docker --version
   ```

   Docker のバージョン情報が表示されれば、インストールは成功です。

## 参考資料

- [Windows11にDocker Desktopをインストールする #環境構築 - Qiita](https://qiita.com/aki_number16/items/237a8bee3d2d94258869)
- [Windows 11にDocker Desktopを入れる手順（令和5年最新版） - Qiita](https://qiita.com/zembutsu/items/a98f6f25ef47c04893b3)
